**腾讯云云开发低码（LowCode）平台测试**

 

# 测试应用介绍

## 应用简介

云开发低码 LowCode 是高效、高性能的拖拽式低代码开发平台，向上连接前端的行业业务，向下连接云计算的海量能力，助力企业垂直上云。云开发低码将繁琐的底层架构和基础设施抽象化为图形界面，通过行业化模板、拖放式组件和可视化配置快速构建多端应用（小程序、H5应用、Web 应用等），免去了代码编写工作，让开发者能够完全专注于业务场景。云开发低码以云开发作为底层支撑，云原生能力将应用搭建的全链路打通，提供高度开放的开发环境。

 

## 应用构成

#### 控制台

具有应用管理、数据源管理和模板管理等功能。

#### 编辑器

集成在控制台上的可视化拖拽开发编辑器

#### CMS 内容管理工具

应用的后台内容管理，查看后台数据，可以实现数据的导入导出



 

 

## 应用特性

l  行业级解决能力：深入探索行业场景，挖掘数字化解决方案。提供了行业场景模板、功能形态组件、表单项目套件等，打造产品行业级解决能力。

l  企业级应用管理：多应用一站式管理。

l  可视化拖拽开发：拖拽式页面搭建和布局，上手门槛低。3分钟快速实现应用的开发、云构建和发布。

l  实现一页多端：搭建一份前端页面可快速发布多端应用。支持小程序、H5、PC Web 等。

l  云原生底层支持：以云开发作为强大的底层支持，应用全链路天然打通。实现服务高可用、支持自动弹性扩缩。

l  应用持续生命力：授之以渔，应用物料可持续开发，交付开放式应用，保证应用的持续生命力。

 

# 测试过程

测试项：

开发能力测试，开发问卷调查小程序。

 

开发简要过程：

1.       新建低码应用。

2.       根据需求定义数据源。

3.       按照需求设计页面（主要完成布局的添加和组件的定义）。

4.       应用构建及预览发布。



## 详细过程

###      创建应用

新建应用，填写标识和名称



### 创建数据源

#### 在数据源管理中新建数据源



数据源详细设置



 

#### 添加字段

添加字段



#### 设置动作

预设一个动作，允许应用进行操作



 

 

### 页面设计

本次采用常用问卷的方式，纵向垂直排列各组件



 

### 进行功能设计

进入应用编辑器



 

#### 编辑器界面介绍



 

#### 引入数据源

点击变量管理



#### 设置变量



#### 选择布局



#### 头部编写

​		为插槽插入一个容器



​		插入一段文本



​		编辑样式

​		调整容器边距为20	



#### 创建内容

1.创建一个表单容器



 

2.编辑表单内容

l  选中【插槽 content】，单击【容器】组件，在插槽 content 中放入容器组件

l  选中【容器】组件，单击【表单容器】组件

l  依次加入调查项，如此案例中调查项分为姓名、手机、菜系和进餐时段。单击表单容器下的【插槽 contentSlot】，并在该插槽中依次添加相关表单组件。姓名选择【表单输入】，手机选择【表单手机号码】，菜系和进餐时段都选择【表单单选】。



 

3.添加按钮

单击表单类目中的【按钮】组件。将按钮组件的【标题】修改为确认提交，将【用于form组件】设置为【提交】

4.添加事件

l  选择【表单容器】，切换到【事件】页签，选择事件为 submit

l  选择数据源，单击【确定添加】

l  数据源名称选择问卷调查，方法名设置为创建单条记录(create)，传入参数设置为 event.detail。

l  增加点击提交按钮后的提示内容：

​	添加触发条件【dataSource 成功】，动作类型【平台方法】，执行动作为【showToast 显示信息】，点击确认添加，并将标题设为【提交成功】，图标为success。

​	添加触发条件【dataSource 失败】，动作类型【平台方法】，执行动作为【showToast 显示信息】，点击确认添加，并将标题设为【提交失败】，图标为error。



5.编辑尾部

选中【插槽 footer】，单击组件通用类目中的【文本】组件，并将文本内容设置为版权信息



 

### 应用预览发布

代码改造好后进行预览，单击导航条【预览发布】。为快速测试，选择部署方式为【云端】，部署平台为【网页h5】



 

#### 查看数据

进入数据管理后台，单击【数据源管理】，查看用户提交的问卷信息数据，单击【数据管理后台】，云开发低码 LowCode 平台自带内容管理（CMS）后台可以查看和管理数据



选择项目

选择测试项目，预览数据存入测试项目中



查看数据



 

# 应用使用感受

 

在教程指引下，快速构建了应用，选择布局方式，组件和组件属性，构建应用时遇到了，本地的cloudbase环境无法创建，只能选择云端预览；测试数据提交时，数据未能成功提交到后台，查找原因是教程的属性设置错误，经修改后，成功提交。优缺点如下：

 

优点：

​	   可视化编程，点选、拖拽很方便，组件的属性配置丰富，编辑效果实时预览，快速构建H5、小程序等轻应用；

​           应用全生命周期管理，开发、构建、测试、部署；

​           常用的组件齐全，支持组件库的导入，利于统一组件开发；

缺点：

​	成熟度还不高，还未上线外部数据库连接，只能使用平台内部的数据源，没有对应用的权限管理等功能；

​        资料比较少，遇到BUG，解决起来比较困难；

 

在企业应用时会遇到多供应商协作开发的场景，但是对应用级的权限管理还没有，缺少一个统一的组件管理项，让管理者能够管理组件的应用，组件的审核等。目前的低码平台适合比较适合小型个人应用的开发，距离企业级应用还有一段路要走。
